Overview
Do przetestowania strona internetowa Studio Valido typu single page.
Stategia testów dopasowana do założeń wymienionych w dokumentacji. Priorytetem jest prztestowanie najważniejszych funkcjonalności strony (copy paste z założeń, dokumentacji projektu).
Za stworzenie ogólnego planu testów odpowiedzialny jest Test Manager. Za stworzenie poniższego planu odpowiedzialny jest tester Stefan.

References - https://www.studiovalido.com/

Wymagania znajdują się w dokumentacji projektowej.

Approach
Plan stworzony jest w podejściu Agile w postaci sprintu.
Potrzebne do wykonania testy: unit test, integracyjne, akceptacyjne, UX + retesty i testy regresji.
Za wykonanie testów odpowiedzialny jest zespół testerski oraz wybrani dewelopierzy z naszej organizacji.

Constrains
W zespole testerskim jest niedobór białka ludzkiego, co może wpłynąć na wydłużenie czasu wykonywania testów.

Test Phases/types/levels
Faza 1 - unit testy wykonują dewelopierzy przy pomocy wybranych przez siebie narzędzi.
Faza 2 - testy integracyjne wykonują testerzy (testy automatyczne) przy pomocy Selenium WebDriver.
Faza 3 - testy eksploracyjne wykonują testerzy sprawdzając funckjonalność strony internetowej.
Faza 4 - testy akceptacyjne wykonuje PO lub/i sam Klient.

Security considerations
Sprawdzenie czy strona jest zabezpieczona przed nieautoryzowaną edycją plików strony.
Brak rejestracji i logowania.
Strona zabezpieczona certyfikatem SSL.
Brak dostępu witryny do kamery użytkownika.

Scope
Testy białoskrzynkowe - unit test, testy statyczne (review).
Testy czarnoskrzynkowe - testy integracyjne, eksploracyjne, akceptacyjne.
Testowanie typu end-to-end.
Testowanie pod względem UX.

Enrty/Exit criteria
Testy jednostkowe w początkowej fazie testowania, w trakcie pisania kodu.
Testy eksploracyjne zakończone bez znacznych, krytycznych defektów.
Testy akceptacyjne zgodne z założeniami, specyfikacją przed wypuszczeniem produktu.

Test data
Zbiór źródłowych tekstów na stronie.

Test tools:
JIRA, QTest, Selenium WebDriver, witryna, dev tools.

Enviroments
Windows 10
Przeglądarki: chrome, firefox, internet explorer
Środowisko produkcyjne

Team managment:
Roles and responsibilies
Test Manager
UX
Process Owner
Developerzy
Testerzy

Schedule
(pod 2-tyg. sprinty zgodnie z Agile)
...

Risks
Dostępne białko ludzkie, które jest w ograniczonej ilości - L4, wypadki, itp. -> studenty!
Braki sprzętowe - niewystarczające ilości smartfonów, iphonów.
Niektórzy testerzy/developerzy pracują zdalnie - trudności w związku z różnymi strefami czasowymi.
