Test Plan strony internetowej:https://www.studiovalido.com/

strategiate stowastworzona, aby potwierdzic ogolnie zalozone wymagania zastosowane do fukncjonalności strony. Osoba odpowioedzialna
za dokument - Jaroslaw Chronowski 

References - wwzystkie materialy dostepne u Analityka orasz DEV 

Approche - testy stworzone oraznapisane do danej strony sa jedynymi testami ktore beda przeprowadzone w danym projekcie oraz  

Contrains - problemem jest brak testow jednostkowych stworzonych na samym poczartku w podstawowej fazie wytwarzania oprogramowania
ubogi SDLC

FAZY TESTOW

1. testy integracyjne - potwierdzenie prawidwlowego kontaku z baza poprzez API
- odporność i obsługa błędów,
 aby uniknąć niepoprawnych operacji
- testowanie kombinatoryjne wielu różnych interfejsów.
2. testy end -tu - end - sprawdzamy czy wszystkie lementy z pozi aplikacjia dzuialaja prawidlowo z zalozeniami i wymaganiami
3. testy dymne - sprawdzenie czy aplikazcja i podstawowe fukcje dzialaja - logowanie panelu uzytkownika oraz 
klawiszy i przyciskow funkcyjnych 
4. testy akceptacyjne -msprawdzamy  wymagania biznesowe zawarte w opisie wymagan 
5. testy wydajnosci.- dzialanie systemu pod duzym obciazeniem 
6. testy ekspoloracyjne - sprawdzeniepo usprawnieniu i wyeliminowania bledow juz znalezionych oraz przeprowadzenie dodartkowo : 
7. retestow.

BEZPIECZENSTWO :zabezpieczenieprotokolami https ,logowanie, przechowywanie danych, zapamietywanie hasel i ich przetwarzanie 

SCOPE  - zewzgledu na jedyne przeprowadzxone testy oraz ilosc bialka ludzkiego w postaci 2szzt. testy beda przeprowadzane w krotkim
zakresie czasowym 2 tyg

CRITERIA- w pierwszej kolejnsoci bledy highest - poziom pokrycia 75% calosci i nastepnie bedzie mozna przeprowadzic kolejny etam testow 
i kazdy nastepny musi bcy przeprowadzony minimum w 75%aby mozna bylo zaakceptowacdanyetap 

DANE - skopiowane z produkcji oraz dostarczone przez analityka - witryna; powyzsza

NARZEDZIA- POSTMAN/SOAP UI ; JIRA ;QTEST; SELENIUM; devtools f12

SRODOWISKA TESTOWE 

System windows 10 - przefgladarki firefox chrome opera  64 - 32 bvirt
system os - safari 
system linux?

Roles and Responsibilities 
PO - osoba decyzyjna
developer - organizuje front end back end
test managaner zarzadza testami  oraz poszczegolnymi ich fazami 
testerzy - kazdy posiada przypisany element  w danej fazie testowania aby przejsc do nastepnej - zglaszaniebugowi naprawa 
ux - projekt strony 

zgladszanie bledow  UX i GUI w porozumieniu z analitykiem poprawa ich przezprogramistow oraz ponowne retest .

Test Deliverables - raportowanie o przebeigu ppszczegolnych faz testow - ilosci bledow - ilkosci zmian - czasie pozostaluym do zrobienia reles`u
Test Locations - firma - hedquartes od testers room 

Schedule - daty i terminy dostarczenia testów na2 dni przed planowanym relesem i wdrozenia oprogramowania na produkcji 
 jakis wykresik czasowy i zakres dat np

Risks - czas tworzeniai oprogramowania orazjego testowania =- czas zimowo jesienny przeziebiena , okresmartwy sylwester swiweta itp 
choroba - zatrudnieniei dodatkowych osob ooraz ewentualne outsorcing





