Overview (ogólny przegląd) - do przetestowania strona https://www.studiovalido.com/, copy/paste dokumentacji projektu.
Strategia testów dopasowana do założeń z dokumentacji.
Za stworzenie dokumentu odpowiedzialny jest Test Manager - Stefan

References (referencje/odniesiania/materiały źródłowe) - Wymagania znajdują się w dokumentacji projektowej.

Approach (ogólne podejście do testów) - 
Plan jest stworzony w podejściu Agile per sprint
Postrzebne będą unit testy, integracyjne, UX, akceptacyjne
Za testy odpowiedzialny jest zespół testerski z naszej organizacji

Constrains (ograniczenia) - w zespole testerskim występuyje niedobór białka ludzkiego, co może wpłynąć na wydłużenie testów.
Brak tabletów, smartfonów do testowania

Test Phases/types/levels - 
1. za testy jednostkowe odpowiedzialni są developerzy przy pomocy swoich narzędzi 
2. testy integracyjne - tester automatyczny przy pomocy selenium webdriver
3. testy eksploracyjne - tester manualny
4. retesty - testerzy
5. testy regresyjne - testerzy automatyczni
6. testy akceptacyjne - wykonuje PO lub klient
7. test beta - przez użytkowników

Security considerations (kwestie bezpieczeństwa). sprawdzenie czy strona jest zabezpieczona przed nieautoryzowaną edycją,
zabezpieczone certyfikatem SSL

Scope (zakres testów) - 
1. testy białoskrzynkowe: statyczne, review
2. testy czarnoskrzynkowe: eksploracyjne, E2E (end to end)
3. retesty
4. testy regresyjne po modyfikacji kodu

Entry/Exit criteria (kryteria przechodzenia między fazami) - 
1. testy jednostkowe w trakcie pisania kodu
2. jeśli nie ma błędów w kodzie przechodzimy do testów eksploracyjnych

czy zakładamy jakiś poziom pokrycia testów nim przejdziemy do kolejnej fazy.
Czy błędy musza być naprawione między fazami (albo czy tylko te o konkretnym priorytecie).

Test data (dane testowe) - zbiór źródłowych tekstów na stronie
jakie będą wykorzystane - czy wygenerowane - czy skopiowane z produkcji, itp.

Test tools - Jira, witryna, f12, selenium webdriver
opis narzędzi testowych wykorzystanych w projekcie

Environments (środowiska) - windows 10, firefox, chrome
opis/oznaczenia środowisk - a znaczenie jeśłi w firie korzysta się z wielu albo są dependencje między systemami.

Team management
test manager
UX
developerzy
tasterzy

Roles and Responsibilities (role i obowiązki) - opis kto jest kim i co ma robić 
Test Deliverables - dokuentacja którą będziemy dostarczać. Oraz np jakie spotkania/raporty będą wysyłane w trakcie testó
Test Locations - jeśli rozproszone zespoły - gdzie będą odbywać sie testy. Ale też czy ay Test Lab czy każdy ze swojego desktopu
Contacts

Schedule - 2-tygodniowe sprinty

Risks - niedostępność białka ludzkiego - wypadki, l4 -> zatrudnić studentów

