Overview:
Plan testowania strony Studio Valido, na desktopie oraz na urzadzeniu mobilnym z systemem Android v. 7 i nowsze.
Autor: Mariusz Baran

References:
https://github.com/PawelRachwal84/TESTKRK6/mariusz/referencje_SV

Approach:
Testy podzielone na 3 sprinty po 2 tygonie.
Sprint 1:
Testy eksploracyjne. Wewnętrzny dział testowy.
Sprint 2:
Testy regresji. Wewnętrzny dział testowy.
Sprint 3:
Testy User Acceptance Tests. - klient na produkcji.

Constraints:
Brak urządzęn mobilnych Apple.

Testy podzielone na 3 sprinty po 2 tygonie.
Sprint 1:
Testy eksploracyjne. Wewnętrzny dział testowy.
Sprint 2:
Testy regresji. Wewnętrzny dział testowy.
Sprint 3:
Testy User Acceptance Tests. - klient na produkcji.

Security Considerations:
Kontrola certyfikatu bezpieczeństwa SSL strony oraz docelowych adresów z linków.

Scope:
Testy do wykoniania:
Klikalność linków - czy przenoszą w odpowienie miejsce na stronie.
Klikalność linków do stron zewnętrznych - czy są aktywne i czy przenoszą do odpowiednich stron.
Przewijanie strałką klawiatury, kółkiem myszy.
Sprawdzienie działania na różnych rozdzielczościach.
Sprawdzenei działania na urządzeniach mobilnych.

Testy niewykonywane:
Logowanie, sprawdzenie możliwosći wysłania emaila po kliknięciu w kontakt.

Entry/Exit: 
Strona jest gotowa po fazie developementu i przetestowana przez programistów. Wykryte błędy będą naprawiane w drugim sprincie.

Test data:
Lista stron do których odnoszą się linki.
Wykaz ilustracji do weryfikacji proprawnego wyświetlania.
Scenariusze testowe i przypadki testowe.

Test tools - opis narzędzi testowych wykorzystanych w projekcie
Selenium IDE
przeglądarka FireFox
Przeglądarka Google Chrome.
Mysz z kółkiem
Desktop PC z dotykowym wyświetlaczem.

Environments:
Windows 10, Ubuntu 18, Android 8, iOS cośtam,

Team management
Roles and Responsibilities:
Cały jednoosobowy zespół odpowiedzialny za testy eksploracyjne.
Test Deliverables:
spotkania co 2 dni w celu potwierdzenia zdrowia członków zespołu.
Test Locations:
Każdy tester ze swojego laptopa w pierwszym sprincie, a w drugim wszycy razem w firmowym TestLab w piwnicy bez okien.

Contacts:
Marian PM - marian@sfdnwo.com
Krystian tester - krystian@sfdnwo.com - nie przeszkadać w fazie pierwsze.

Schedule:
Sprint 1 - 07.01.2020-17.01.2020
Sprint 2 - 20.01.2020-31.01.2020
Sprint 3 - 03.02.2020-14-01.2020 

Risks:
Zwiększony poziom zachorowalności ze wzgledu na porę zimową. Rozwiązanie - zatrudnienie gorącej sekretarki
(kobieta i mężczyzna w zależności od preferencji członków zespołu) do pażenia gorącej herbaty.
